♫ I wonder, you search  ♫
♫ Me wonder what you search  ♫
♫ Oh my my wanna search  ♫
♫ Oh my my my  ♫
본 드라마에 등장하는 기업, 사건 인물 등은
실제와 관련 없음을 알려드립니다.
제 11 화
네, 이제 나가려고요.
잘 다녀와. 난 집에 가서 쉬어야겠다.
박모건
치 기어이 동창회를 가겠다?
어.
쌤.
언니.
오늘 완전 예쁘네요. 예쁘게 하고 어디 가요?
첫사랑 만나러.
첫사랑? 대박.
어느 쪽으로 가요? 가는 길이면 태워주게.
졸업하고 나서 한 번도 못 봤거든요.
아 10년도 넘었네요.
와 첫사랑을 만나러 간다니. 무슨 기분이에요?
10년 기다리던 택배 받는 기분이요?
미쳐버리게 설레는 기분이구나.
누군진 몰라도 땡 잡았네요.
이렇게 예쁜 여자가 자기 생각하면서 설레 하는데.
역변 했으면 자리 박차고 나와요.
당연하죠.
음 1% 아쉬운데 뭐지.
아 뭔지 알았다.
하면 더 예쁠 거 같은데. 할래요?
네, 할래요.
근데 이건 돌려줘야 해요. 사연 있는 귀걸이라.
그럼요.
저 어때요, 괜찮아요?
이제 이 선에서 그만해도 될 거 같아. 너무 부럽다 그 첫사랑.
저기 있네요. 제 첫사랑. 딱 알아보겠네.
저 얼른 들어가봐야 될 거 같아요.
언니, 고맙습니다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Team Connected팀에 의해 만들어 졌음
너 그렇게 말하는 거 아니야.
너한테는.
정다인?
안녕.
야! 오랜만이다 다들. 너 반갑다 야.
와 어떻게 하나도 안 변했어?
야 이게 얼마만이야? 너 진짜 정다인 맞아?
너 독일에 있었던 거 아니었어? 언제 들어온 거야?
나 몇 달 됐어.
진짜 반갑다.
박모건, 오랜만이야.
어 오랜만이다.
연락 한 통이 없어 치.
뭐야. 갑자기 어장이네 ...
시식코너 먹방은 계속 됩니다.
삼겹살 코너 털었으니까 이제 디저트 타임이죠!
어, 여기 바로 딱 있네.
맛있는 수박을 야무지게 먹어야지. 언니 감사합니다.
오늘 방송은 여기까지. 겁나 급한 일이 생겨서.
눈 마주쳤잖아요. 왜 쌩 까요 아는 사이끼리?
수박 먹어 보던데? 맛있니?
네.  모건 오빤 오늘도 잘생겼어요?
모건 오빠랑 언제 헤어질 거에요?
오늘이 좋을 거 같다.
앗싸 벌써 권태기!
언니 막 그렇게 어린 남자랑 사귀고 그러는 거,
나같이 어린 여자한테 얼마나 귀감이 되는 줄 알아요?
귀감이라는 말도 알아?
나 무식한 거 컨셉이거든요. 그런 게 먹히니까.
여튼 나도 나이 먹고 유명해지면,
막 20살 연하랑 사귀고 그런 거 해볼 건데요.
그건 나이 먹어야 할 수 있는 거라서 지금은 못해요.
근데 언닌 할 수 있잖아 20살 연하.
더 어린 남자 만날 수 있잖아요, 그러니까 모건 오빠랑 헤어지세요.
그 무슨 기적의 논리야?
그리고 20살 연하면 미성년자거든.
그래요?
난 나이 많은 사람들 얼마나 나이 많은지 잘 몰라요. 그냥 나이 많은 사람들이지.
말을 말자.
미안한데 오늘은 못 헤어지겠다.
박모건
010 3565 ... 아 두 자리 못 봤어.
여보세요?
아니 밖이야.
한 시간 안에 끝날 거 같아서요.
주말인데 얼굴은 봐야죠. 보고 싶어.
나도 누구 좀 만나러 와서.
오늘은 안 될 거 같아.
지금 좀 바빠.
어 재미있게 놀아.
- 나도 화장실.
- 어, 안쪽에.
잘 지냈어?
13년 만에 물어보네.
호주는 어땠어?
좋았어 지나고 보니.
독일은 어땠어?
힘들었어 지나고 보니.
너 키 엄청 많이 컸다.
응. 그래서 누가 자기가 2m였으면 좋겠대.
잠시만요.
- 갔다 와.
- 응.
아, 내 번호 알려줄게. 연락하고 지내자 우리.
어 나 핸드폰 테이블 위에 있어. 잠깐만.
오 명함? 다 컸네 박모건.
밀림 사운드? 무슨 음악 해?
서명 좀 해주세요.
서명 한 번 부탁드릴게요.
브라이언 사퇴 반대 서명 부탁 드릴게요.
브라이언 사퇴 반대 서명 중입니다.
서명 한 번 부탁 드릴게요.
브라이언 사퇴 반대 서명 부탁 드립니다.
브라이언 사퇴 반대 서명 부탁 드릴게요.
더욱 심플하고 직관적인 방향으로 개편하고자 합니다.
지금 탑 화면은 뭘 원하는지 몰라서 다 준비했다의 느낌이라면,
개편 방향은 ‘이게 네가 원하는 거다’ 같은 거죠.
일단 여기 메인 탭에 있는 카테고리들 지금 너무 많습니다.
이 중 2개를 줄여서 비주얼적으로 심플함을 구축할 예정이고.
제일 시끄러워질 일부터 벌이네요.
카테고리 두 개를 뺀다는 거죠?
아무리 이용자 수가 적어도 상단 탭에서 빠지게 되면 매출에도 영향이 있을 텐데요?
이용자 수와 매출 이익이 가장 낮은 서비스 3개를 추려본 결과.
게임 책 마이홈피. 이 세 카테고리입니다.
그 셋 중에 두 개가 빠진다는 건데.
제외되는 팀에서 반발이 심하지 않겠어요?
감수해야죠.
그걸 다 봐줘가면서 탑 화면을 퇴보 시킬 수 없습니다.
시대는 빠르게 변하고 있어요.
포털은 변화를 쫓아가는 곳이 아니라. 주도하는 곳이어야 합니다.
점유율은 다시 원점이고 탑화면 개편으로 이미지 개선?
글쎄. 쬐금 쬐금 뭘 바꾼다고 해결될 일인지 모르겠네요.
케빈 원하는 방향이 있으십니까?
회사가 원하는 방향이 뭐겠어요? 매출이죠.
매출 제일 낮은 카테고리가 뭐죠?
마이홈피입니다.
그럼 그거 먼저 빠져야겠네.
일단 생각한 대로 진행해보세요.
회의는 여기까지 하죠.
케빈.
TF팀 회의에 직접 들어와서 참여해주세요.
그때 그때 결정 내려주시면 좋겠어요.
2주 안에 탑화면 개편 완료해야 하는데,
이런 보고 방식은 비효율적이고 시간도 많이 걸립니다.
난 브라이언이 아니에요 타미.
내 방식이 있죠. 난 지금이 좋습니다.
유니콘
서울특별시 경기도, 성남시, 분당구 삼평동 37-30
문이 열립니다.
어디서 왔어요?
사진 배달했잖아 방금.
저는 배달만 하는 사람인데요.
아무 것도 모릅니다.
이 건물 조용히 나가고 싶으면 똑바로 대답해.
아우 이거 음악 좋다. 우리 게임 오케스트라 맡길 사람 거에요?
네, 컨택 해보려고요.
이번에 유니콘이랑 작업한 밀림 사운드에요.
밀림 사운드? 박모건?
나 이곡 싫어.
방금 좋다면서요.
아 그러니까 걔가 싫다고! 나는 걔가 싫어.
- 전 좋은데요.
- 저도요.
작업한 필모드 다 좋아요 저흰 다 찬성이고요.
핫 해질 거 같은데. 얼른 잡죠.
아니 이게 음악이라는 거는 세련미가 있어야지 이거 너무.
무슨 말이야? 우리 탑 화면 메인에서 빠져요?
게임 책 마이홈피 중에 2개를 뺀대요.
뭐요?
이것들을 진짜 ...
이번에 협업하는 강의 서비스인데. 핫 한 강사들이 많아요.
마테킹 파트 들어보세요. 도움 될 거에요.
불가능을 가능으로 만드는 법
윌라
어 대박. 이 사람도 있네?
북서비스 팀장 찰리입니다.
마이홈피 팀장 미쉘이라고 합니다.
- 게임사업본부장 ...
- 거긴 알고.
여러분이 왜 왔는지 압니다.
메인탭 카테고리 간소화는 탑화면 개편을 위해 어쩔 수 없는 일이에요.
좋은 방향으로 나아가고자 함이니까 이해해주셨음 해요.
기준이 뭡니까? 매출입니까? 이용자 수입니까?
둘 다입니다.
아 매출이 기준인데 어떻게 게임이 빠졌.
빠집니까? 게임 매출 아시잖아요.
게임을 누가 탑 화면 접속해서. 게임 카테고리 누르고 들어갑니까?
게임 이름 검색하거나 바로가기 아이콘 이용해서 들어가죠.
응 맞아요. 사실 요즘 주력은 모바일 게임이잖아요
PC 게임이 아니고.
빠지면 게임이 빠지는 게 맞죠.
이게 무슨 소리야?
책이야 말로 작년에 인터넷 서점이랑 제휴 해지되면서,
매출과 멀어진 서비스 아닙니까?
게다가 요즘 시대에 누가 책을 읽어요? 책 안 읽어도 검색하면 다 나오는 시대.
책은 미디어로써의 수명이 끝났습니다.
미디어의 변화에 발 맞춰. 이제 책을 듣는 시대가 온 거죠.
수명을 다했다니요?
- 역시 게임이나 좋아하는 게임 본부답네요.
- 뭐라고요?
포털은 지켜야 하는 품위라는 게 있습니다.
바로는 온국민이 사용하는 포털이고,
포털은 좋은 정보를 제공해야 하는 공익성이 있습니다.
공익성 맞습니다!
포털이 돈만 쫓는다면 카테고리 다 없애고 광고만 하지.
뭐하러 컨텐츠를 제공합니까?
저기요 마이홈피. 마이홈피는 컨텐츠 제공 자체도 안 되잖아요!
요즘 시대에 누가 마이홈피를 합니까? 교환일기장이에요.
스칼렛 들었죠? 우리가 청춘을 다 받친 마이홈피를 능멸하고 있는 거.
- 아니 저기.
- 지금의 바로를 누가 만들었는데요?
바로보다 마이홈피가 유명했던 시절이 있었어요.
한국형 SNS의 시초였고,
그 옛날 옛적에 1500만명이 가입했었다고요!
마이홈피는 바로의 자존심이자 역사고.
역사를 잊은 민족에겐! 미래란 없습니다!
그래서요? 지금 몇 명이나 쓰십니까?
수명 다 한 서비스에 심폐소생 그만 하시고. 이제 편히 보내주세요 미쉘.
야!
야! 너 뭐라 그랬어?
- 야?
- 그래 야!
지금 나한테 야라 그랬어요?
그래 야라 그랬다 야!
와 정말 교양이라곤 벨라! 비앙카!
아 정말 수준 떨어져서 토론이란 걸 같이 못 하겠네.
못 하겠으면 그쪽이 빠지세요!
아니 우리가 왜 빠집니까? 예? 사실 매튜 말이 틀린 건 아니에요.
마이홈피가 언제적 마이홈피입니까? 예?
어우 시끄러! 너!
아 뭐 그런 식으로 일을 하세요?
이러니까 마이홈피가 안 되시는 거잖아요. 예?
이러니까 안 된다고요.
정기적으로 후원해주시는 분이 있는 거 같네?
이딴 퀄리티도 배달되는 거 보면.
아 이거?
아 이거 요즘 우리 오 대표님이 자주 들락거리는 아파트라서.
저희가 이거 여자 얼굴 찍어 보려고 무진장 노력해봤지만.
확보를 못 해가지고.
확보해. 지금.
- 이사님이시구나.
- 누구야?
사진 보내라고 시킨 사람.
에이 이사님 이거 이런 일도
다 신뢰로 이루어지는 거 아니겠습니까.
넌 네가 죽을 거란 생각은 안 해?
안 했나 보네.
그래서 얼마 달라는 거야?
두 장 정도 생각하고 왔습니다.
네 장 줄 테니까 앞으로도 계속 나 따라 다녀. 사진도 계속 찍고.
네?
찍은 건 이 사람 앞으로 보내.
송가경 이사
서울특별시 경기도, 성남시, 분당구 삼평동 37-30
아내분 아니십니까?
근데 왜 이 사진들을 아내분한테?
좋은 증거니까.
그게 무슨?
준비는 오래 할수록 유리하잖아.
그냥 오래 비워 놓은 집이야.
나 말곤 청소하시는 분 말곤 당신이 처음이네.
비밀 번호는 당신 생일.
준비는 오래 할수록 유리하잖아.
대체 뭐야?
내일 12시 언주로 77.
협상을 하려면 테이블에 앉거라.
된장도 가져 왔다고? 최고 맛있지?
음 맛있다.
♫  Make it wow. You can do it right now  ♫
대표님 소시지 너무 잘 구우셨는데?
- 야, 야, 야.
- 아이구.
죄송합니다.
♫ 어두운 밤을 밝혀 너의 색을 채워  ♫
형 카메라 안에 여자 사진 있는데요.
누구에요?
형수님이십니까?
고기나 먹어 임마.
그래. 박모건이 연애하니까 니넨 고기나 먹어.
연애하신다고요?
우리 다들 바빴잖아요. 언제요?
왜 연애 못 하는 걸 바쁜 탓을 해?
아, 이 형님 또 뼈 때리시네 진짜.
자 건배나 해.
우리 회사가 야유회를 다 하고. 많이 컸다.
박 대표님도 그 동안 고생 많으셨습니다.
니들도 고생 많았다.
건배!
고생도 고생이지만,
캬 음악이 잘 나와서 너무 좋습니다.
맞아요. 이번에 게임 풀리면 우리 일 엄청 들어올 거 같아요.
들어 왔어.
네?
벌써 들어왔다고. 다음 주부터 출근 준비야 다들.
- 다음주? 그 바로에서 하는 거 하기로 한 거야?
- 응.
김 대표는 내일부터 자료 보고 스케치 하시고. 응?
저 한 번 남았어요.
저 어떻게 해요?
문자 보내요 말아요?
뭐야? 아직도 안 보냈어?
보내요. 아무 것도 안 하면 아무 일도 안 일어나요.
뭐라고 보내요?
안녕, 은 좀 그렇죠.
그냥 그 날 잘 들어갔냐 반가웠다 뭐 그런 거지. 그게 뭐 어렵나?
저 걔 만나고 와서 어디까지 상상한 줄 아세요?
걔랑 결혼하고 애까지 낳는 상상까지 했어요.
어, 완전 노답.
귀엽네. 엄청 선생님 같았는데 엄청 애같아요.
잘 됐으면 좋겠다.
첫사랑이랑 다시 잘 되는 거 결국 첫사랑이 이루어지는 거잖아요.
저 언니한테 석고대죄 할 거 있어요.
언니가 빌려주신 그 귀걸이 한 짝이 ...
없어졌어요.
어디서 빠졌는지 아무리 찾아도 없어요.
안 되는데.
진짜 죄송해요.
제가 술집에도 다시 가보고 집도 다 뒤져봤는데.
아직 못 찾았어요.
괜찮아요 내가 너무 헐겁게 채워줬나 보다.
근데 문자 안 보낼 거에요?
- 자 여기가 자기 감정씬이니까.
- 어.
자 기태민 연기 리허설 한 번 해볼게요.
그걸 꼭 해야 되요?
내가 짠밥이 몇 년인데 이런 애들이랑 입을 맞춰줘.
부탁 드립니다 선배님.
아 됐고. 딴 사람이랑 하라 그래.
그리고 나 아직 이 씬 준비 안 됐으니까. 뒷 씬 먼저 찍읍시다.
아 이 씬부터 가면 감정이 안 붙잖아.
주인공 감정선 배려 안 해요?
몇 회 차인데 스케쥴이 이따위야?
쟤 왜 저래?
전 괜찮습니다 뒷 씬부터 찍으시죠. 기다리겠습니다.
아 중요한 씬이라 길어질 것 같은데.
- 미안해요 지환씨.
- 네.
자 다음 씬 준비할게요.
방금 내가 본 게 무슨 상황이에요?
아, 그 ...
아무 것도 ... 아니에요 화 안 내셔도 되요.
어떻게 화가 안 나요? 다 봤는데!
아 쟤 뭔데 저래? 어? 쟤랑 친해요?
돌아이 저...
제가 요즘 분량도 많아지고 반응도 좋고 그래서.
선배님이 주인공인데 기분이 많이 안 좋으신가 봐요.
아니 기분이 안 좋으면 안 좋은 거지 왜 기분이 태도가 되냐고?
진짜 어디 일하러 와 기분대로 징징거려?
다르게 괴롭히는 건 없어요? 막 때리거나 ...
에이, 그런 건 없어요.
아깝다. 때렸으면 때릴 수 있는 건데.
리허설 까짓 거. 내가 해줄게요 대본 줘요.
이거 어디서부터 읽으면 되요?
여기 이 회상 씬이요.
민혁이 죽기 전 회상씬 기태. 읽어주시면 되요.
그래서 민재 아니고 민혁이구나.
자 음 갈게요.
네가 집적대는 니네 장모님.
민숙 씨 어딘가 낯익지 않아?
야, 내가 말 걸지. 말랬지? 안 꺼져?
민숙 씨 죽은 니 와이프 어머니야!
옛날 니 장모님이라고!
민숙 씨가 내 장모님이면, 내가 니 애비다 이 새끼야.
믿지 않아도 좋아. 그러니까 민숙 씨 옆에서 당장 떨어져.
너랑 그 사람은 악연이야!
아 이 버러지 같은 새끼가. 진짜 닥치라고 했지.
어디서 말 같지도 않은 소리를 하고 있어 죽을라고 이씨.
미안. 대사가 너무 심했죠?
놀랐겠다. 미안해요.
괜찮아요?
아 리허설 상대가 너무 적절치 못했다 하지 마요.
아니 연기를 너무 잘해서. 원래 잘하는 건 알고 있었는데.
아시겠지만 민혁이 대사는 다 이런 식이에요.
민재는 착한 대사 많은데.
예를 들면요?
우리 손 잡았던 날.
손 잡으려고 백 번은 망설였어요.
이 고백은 천 번은 망설인 고백이에요.
나 당신 좋아하는 거 같아요.
와 진짜 연기 잘한다 내 배우.
어 클러치. 어 예쁘네요? 어디 거에요?
왜 갑자기 가방 얘기에요?
예쁜 걸 예쁘다고.
지환씨, 자꾸 내가 팬인 거 잊어버리나 본데
팬한테 이러면 안 되요. 팬은 연예인이 이러면 헷갈린다고요.
팬 맞아요?
누가 헷갈리게 하는지 모르겠네.
늦었구나. 어서 와서 앉아.
아이고 우리 며느님 어서 오이소.
송 이사 기다린다고 목이 다 빠졌습니다. 앉으세요.
기자 회견도 유니콘 대표로 하시고.
송이사 마 유니콘의 얼굴 아닙니까.
이래 정식으로 식사도 같이 하고. 난 이제 살겠다 든든하다.
우리 며느리 일 잘하지 똑똑하지
내가 남편 복 없는 대신 며느리 복은 있다 아닙니까.
우리 송 이사 이제 대표되면 오빠야들이 잘 모셔야 됩니다.
잘 보여 놓이소.
며느님 곧 대표 됩니까?
돼야지 대표. 내 만들 겁니다.
우리 며느리 일 하나 끝내주게 잘 하거든.
40춘기 반항 그쯤이면 됐어.
늙은이가 이 정도 장단 맞춰 줄 때. 못 이기는 척 하고 들어와.
저 안 들어갑니다. 이혼 한다고 분명 말씀 드렸습니다.
대표 안 해? 대표 시켜준다잖아.
대표는 회장님이 시켜주시는 게 아니라.
미국 본사와 이사회의 결정 하에 선출되는 겁니다...
이사회에 내 손이 안 닿을 거 같아?
본사는 그걸 보고만 있는 답니까?
지금 힘 자랑 할 때 아니에요 회장님. 키를 쥐고 있는 사람은 접니다.
저한테 시키신 일이 몇 갠데 이 따위 협상 테이블로 절 부르셨어요?
회장님이 갖고 오셔야 할 협상안은
위자료 얼마를 주고 재산 분할을 어떻게 할 테니. 네가 가진 증거들 다 인멸해라.
그거였어야죠. 그래야 협상이죠.
너하고 내가 협상할 거라고 생각했구나?
같이 산 세월이 그래도 10년인데. 날 몰라주니 섭섭하다.
네가 이렇게 나오니까 내가 본격적으로 그게 하고 싶어져.
힘자랑.
그 힘 자랑 지금까진 남의 일이었지 ...
그 힘이 너한테로 향할 땐 무슨 일이 생기는지 겪어 봐.
속상하다 가경아.
내가 너 참 예뻐했는데.
잘 생겼다.
이게 뭡니까 다들 어?
원래 이 시간에 이렇게 사람들이 많았어요?
차 좀 드릴까요?
달달한 거 좋아하시면 쿠키도 있어요.
아닙니다, 감사해요.
역시 자기관리 철저하신 분이시구나.
- 바로에 오신 걸 환영해요.
- 환영해요.
저기. 한나, 벨라, 비앙카. 우리 근무시간이잖아요, 자기 자리로 돌아갈까요.
갑시다.
그렇게 꾸미고 다닐 시간에 장르 체크나 좀 더 하시죠.
사운드 컬이 그렇게 좀 구려서야 참.
데모라 그래요. 정식 들으세요.
얼굴 반반한 거 믿고 세상을 그렇게 쉽게 막 사는 거 같은데,
그거 다 한 때에요.
나이 먹으면은 다 부질없어 내가 젊었을 때 좀 예뻐 봐서 알아요.
지금도 예뻐요.
뭐?!
뭐는 반말이고.
야, 너 지금 나 놀리 ...
는 거예요?
원래 일을 막 이런 식으로 하는구나? 너 꽃뱀이지?
타미도 알아 당신 꽃뱀인 거?
어릴 땐 지금보다 나은 인간이었죠?
당신 지금 무슨 의도로 애기하는 거야?
작업은 이미 들어갔으니까 다다음 주면 데모 받아보실 수 있을 거예요.
의견주세요. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.
회사 근처예요.
카페에 있을게요. 잠깐 나와요.
어, 안녕하세요.
네, 근데 왜 여기 있어요?
타미가 정신 못 차리고 남친을 직장에 끌어들였나?
아니요.
저 바로랑 일하게 됐어요.
진짜? 타미도 알아요?
아직 몰라요. 비밀로 해주세요.
네 뭐.
그럼 ...
아 참!
동창화 갔었다면서요. 그것도 남녀공학 동창회.
되게 싫어했는데 아시나 모르겠네.
되게 싫어했어.
바빠 죽겠는데 짜증나게 오라 가라야? 내가 이럴 시간이 있는 줄 알아.
무슨 일로 왔어?
근처에 미팅 있었나 보지?
나한테 할 말 없어요?
네가 나 불러냈잖아. 할 말은 네가 있어야지.
나 동창회 가는 거 싫어했다며.
누가 그래?
누구겠어요? 당신이 질투한 걸 목격한 사람이겠죠.
차현.
왜 질투를 나한테 안 하고, 딴사람한테 해요?
너 지금 따지는 거야?
아니 화난 건데.
- 네가 왜?
- 왜겠어요?
사귀는 건 난데 엄한데 가서 질투했잖아요.
왜 내가 그 질투를 못 봐야 하냐고?
그걸 봐야 할 유일한 사람이 있다면 그건 나잖아. 경우가 이상하잖아요 안 그래요?
뭐?
- 해봐요.
- 뭘?
질투.내 앞에서 다시 해보라고.
내가 여자 있는 동창회 가서 질투 났다면서요.
야, 너 가끔 엄청 이상한 거 알아?
누가 더 이상하지? 나한테 해야 할 질투를 회사 동료한테 한 당신이 더 이상하지 않아요?
할 거예요 안 할 거예요?
뭘 해? 질투를? 여기서?
지금 나보고 재현을 하라는 거야?
왜 못 해요? 아직 나 동창회 간 거 못 마땅하잖아요.
그러니 마음으로 해보라고.
아 말이 되는 소리를 해. 지금 뭐 해보라는 거야?
안 할 거면 됐어요. 큰 거 바란 것도 아니고.
섭섭하네요.
갈게요.
진 진짜 간다고?
아니 ...
저렇게 그냥 간다고?
차현 네가 말했지?
무슨 말씀이시죠, 타미?
박모건 동창회 가는 거 내가 싫어했다고.
와 그분도 참 ...
아니 그걸 고새 그렇게 이르나? 몇 시간이나 됐다고.
어디서 만난 거야?
사 ...
회사 근처에서 우연히.
아니 이게 지가 삐칠 일이야 잘못은 지가 해놓고?
이런 얘기를 꼭 회사에서 해야 합니까?
지는? 사내연애도 했으면서.
표준수 얘기가 왜 나와 여기서? 표준수랑 연애는 뭐 나만 했어?
그 얘기 왜 또 나와 여기서?
상단 탭 게임은 빼야겠죠?
응 그게 맞죠.
헌데 물어보고 싶은 게 있는데.
박모건 동창회 갔다고 내가 빡쳤을 때 뭐라고 했어 정확한 워딩 말이야?
어 뭐 동창회 가도 되는지 왜 물어보냐? 당연히 안 가야 되는 거 아니냐?
그런 얘기?
동창회 가도 되냐고 왜 물어 봐? 당연히 안 가야 되는 거 아니야?
이렇게 했어?
아냐, 아냐.
그보다 좀 더 귀여웠어. 막 이렇게 눈 동그래져가지고.
- 눈?
- 응.
이렇게?
그것도 귀엽긴 한데
하 조금 아쉬워.
그 술 먹은 다음 날 귀여움이랑 평소에 귀여움이 좀 다르네.
아니 근데 왜 나한테 자꾸 귀엽다고 합니까?
그럼 귀엽지 말던가.
아, 나 진짜.
어떡해?
앞을 잘 보고 걸어야죠, 이거 어떻게 해요?
미안.
이거 지금 내야 되는데. 이래서 어떻게 내냐고요?
근데 이거 내 잘못이니?
조금만 조심했으면 안 떨어뜨릴 수 있었잖아.
조금만 조심했으면 안 밟을 수 있었잖아요.
야, 너 뭐야?
떨어뜨리긴 지가 떨어뜨려놓고. 왜 엄한 사람한테 시비? 털고 지랄이야.
아 그림 꼬라지 보니까 ...
너 그냥 놀러 왔구나?
이것도 그림이라고?
뭐? 너 뭐라 그랬어?!
가요 선배.
반가웠어.
권창혁 의원님
아 네 의원님, 오랜만이시네요.
아 네 그럼요 별일 없죠.
조카 분은 아주 잘 적응하고 있습니다.
업무능력이 아주 뛰어나시던데요.
저야 뭐 훌륭한 인재를 모실 수 있어서 감사할 따름이죠.
장 회장님 만나셨어요?
송 이사가 뭐가 된다고요?
부르셔서 놀랐어요.
적어도 오늘은 안 부르실 줄 알았는데.
송 이사 발 좀 묶어.
재밌네요. 이러실 때마다 전 많은 생각이 듭니다 회장님.
송 이사 대표 만드신다면서요 근데 또 발을 묶어라?
설명해주세요.
송 이사가 이혼하겠대 난 그럴 생각 없고.
그래서 발 묶으라는 거야.
송 이사가 이혼을 안 하면.
저 쳐내시고 유니콘 대표자리 송 이사 주실 건데 ...
전 제 자리 지키기 위해서 송 이사 이혼 응원해야죠.
저한테 얘기 왜 하세요?
이혼하면 어떻게 될 거 같아?
걔한텐 KU가 없어지지.
재벌가에서 이혼하고 나온 며느리가 제일 탐하는 게 뭘까?
권력이지. 자길 지켜줄 권력.
언제 복수 당할지 모르니까.
잘 모르겠지.
결론부터 말해줄게.
이혼 안 하면 내가 걜 대표시킬 거고.
이혼 하면, 송가경은 자기 스스로 대표가 될 거야.
송 이사 발 묶을 이유 더 필요해?
드디어 승부의 아침이 밝았네요.
어제 회의한 대로 각 팀이랑 의견 조율해주세요.
팀마다 각자의 입장이 있겠죠 하지만 제일 중요한 건
탑 화면으로 대표들 바로 입장입니다.
잊지 말아주세요.
스칼렛은 브랜드 본부. 조셉 제니는 뉴스 팀.
엘리 알렉스는 광고 팀. 저는 케빈에게 갑니다.
이 주황색과 이 주황색의 차이를 모르겠다고요?
딱 봐도 다르잖아요. 한 눈에 다르잖아요.
전혀 다른 색이잖아요 이거.
뭐가 다르죠?
그냥 좀 바꾸면 안됩니까? 아 색깔 다른 거 누가 안다고?
야구중계 스트리밍을 얼마나 많이 보는 줄 알아요?
유니콘이랑 우리랑 미치게 경쟁하고 있어요 접속수 잡으려고.
근데 이거 보세요. 야구 하루에 몇 경기해요 5경기 하잖아요?
근데 스코어 보드 들어갈 구좌 보세요 이거. 여기 5줄 들어가겠습니까.
유니콘은 벌써 한눈에 경기 스코어 다 볼 수 있는데.
이번 개편에 우리 이거 놓치면 유니콘한테 지는 겁니다.
그렇지만 이쪽이 늘어나면 밑에 서버 카테고리 구좌들이 그만큼 밀려요 ...
아니 지금 그게 중요한 게 아니라니까요.
야구, 야구. 야구가 중요해요?
야구가 인생이 아니라. 인생이 야구거든요.
여기 보시면 ...
As is 이거고 투 비가 이겁니다.
광고 밑으로 빼자고요?
데이빗
데이빗 데이빗 광고가 밑으로 떨어지면 단가 차이가 얼만데?
알렉스가 더 잘 알잖아요.
알죠 아는데요 이번 탑 화면 개편방향이 ...
개편방향이 자선사업이에요?
광고는 바로 매출의 핵심이자 캐시카우입니다.
건드려서 안 될 성역이 바로 이 광고 구좌라고요. 가봐요 빨리.
탑 화면 개편 진짜 못 해 먹겠다.
스칼렛도 엄청 빡치셨나 보네요 피부에 힐링 중이시네요.
탑 화면 개편이 이렇게 힘든 건 줄 상상도 못했어요.
전 세 번짼데 할 때마다 퇴사하고 싶네요.
다 죽었으면 ...
저 마케팅 팀 팀장일 때 개편 팀이랑 무지하게 싸웠는데
처음으로 입장 바뀌어보네요.
착하게 살아야지.
타미는 어쩌고 있는 걸까요?
가장 격렬한 전투를 치르고 있겠죠.
거기가 최전방이니까.
- 안됩니다.
- 자도 안됩니다.
타미.
케빈, 다시 한 번 말씀드리지만 포털은 ...
사회공헌적이어야 한다 공익적이어야 한다. 압니다.
지금 기브 서비스를 없애자는 게 아니잖아요.
기브 서비스가 탑 화면에서 노출되지 않으면 티가 안 나죠.
우리가 좋은 일을 하는지 안 하는지 사용자들이 어떻게 압니까?
말씀대로 바로는 기업이에요.
기업은 좋은 일을 할 때 온 동네에 광고라고 떠벌려야 ...
탑 화면은 매출을 위한 최고의 수단입니다.
기브 서비스? 기업이미지? 좋죠 계속하세요.
난 바로가 사회공헌적이기 전에
매출을 늘려 여기서 일하는 직원들이
계속 여기서 일할 수 있게 하는 게 중요합니다.
그런 핑계 대기엔 지금도 너무 많이 버는데요 바로는.
숫자로 증명하고 싶으시군요?
브라이언이 없어도 되는 바로를 증명하고 싶으시군요.
그럼 안됩니까?
되죠. 대신 반대하는 직원들 일일이 설득하셔야 할 겁니다.
바로의 방향성은 대표 한 사람 바뀐다고 달라지는 게 아니라고 생각해요.
옳은 쪽으로 좋은 쪽으로 더 나은 쪽으로 향하던 게 바로였습니다.
더 나은 쪽이 꼭 그런 쪽이어야만 하는 건 아니죠.
기브 서비스 탑 화면에 두고 싶으면 광고 구좌 늘려오세요.
징계위원회 시작하겠습니다.
송가경 이사는 지난 6월 28일,
유니콘 내부 의견과는 상관없이 독단적으로 기자회견을 열어.
유니콘 내부 규율에 혼란을 야기했을 뿐 아니라.
회사의 영업기밀을 미디어를 통해 공개적으로 발설했습니다.
이에 송가경 이사를 사내규정 제 11조 규정위반.
제 15조 기본의무 배반을 근거로.
해고 조치를 내려도 충분하나,
결과적 이익을 감안해,
정직 2개월의 징계를 처분합니다.
퇴근시간 아직 남았는데.
뭐해?
밥, 먹으려고.
요리를 할 줄 알아?
나 혼자 있었잖아 뉴욕 있을 때.
그때 가난하게 살았어.
어머니가 필름 스쿨 간다니까 지원 끊었거든.
알바를 두 개씩이나 했지.
나도 알바나 할까 봐.
당분간 백수거든.
명분은 기자회견이겠고.
그래도 해고는 아닌가 보네 당분간이면.
어머니가 당신 진짜 좋아하나 보다.
기회를 많이 주네 쓸데없이. 결국 이혼 할 건데.
사진을 받았어.
당신이랑 내가 찍혀있더라.
그리고 그 사진을 보낸 사람도 알게 됐어.
나보다 먼저 내 이혼 걱정해준 거 ...
고마워.
- 밥부터 먹자.
- 근데
그 사진들
상처일 때 있었어.
바르는 거 업는 사이고 서운할 거 없는 사이고.
보통 부부도 아니지만
가끔 그렇더라 나 진짜 혼자구나.
그런 생각.
나도 가끔 그러한 생각 가끔 하거든.
당신이 혼자가 아니려면 혼자가 되야 하니까.
방법은 신사적이지 못했던 거 미안해.
아니 지난 10년 동안 신사적이지 못했던 거.
미안해, 근데 약속할게
반드시 내가 이혼하게 해줄게.
당신한테 아무 것도 해준 거 없지만
그거 하나는 꼭 해줄게.
근데 저건 뭐야?
오늘 우리 결혼기념일이야.
마지막일 것 같아서 처음으로 챙겨 봤어.
근데 꽃은 왜 저렇게 많이 샀어?
버리기 번거로우라고.
먹자.
아까 얘기했던 거랑 연관되어서 지금은 이제,
방법론에 대해서 다시 한 번 확인하고 넘어가야 될 것 같은데.
자 현상들에 대해서 먼저 한 번 애기해 볼까?
우리가 일단 그런 현상들을 관찰하고
그리고 관측하는 게 일단 중요한데.
현상들은 결국 뭐로 정리되겠어?
데이터로 정리되지. 그치?
매일 매일 그 데이터가 정리되면서,
다 축적되고 쌓이고 그럼 결국 그 방대한 데이터들은 ...
이제 수업 없으면 나갈까요? 밖에서 좀 만나자니까.
아니야, 난 여기가 편해.
밖에 나가면 너 돈 쓸라고 하는 것도 싫고.
돈은 안에서도 쓰죠.
아들이 드리는 용돈.
하 나보다 많이 벌기 전엔 안받는다고 했을 텐데.
엄마 약간 간당간당 할 걸요. 저 정산 받았거든요.
언제 엎어질지 모르는 게 사업이야.
적금 들고 있는 거야?
걱정 마세요. 앞으로 안 망할 거예요.
이건 ... 엄마가 주는 용돈.
아 진짜. 이 나이에 엄마한테 용돈 받으면
되게 기분 좋은 거 알아요.
와. 두께 좋다.
아껴 써.
네.
교수님 학과장님이 잠깐만 시간 내달라고 하세요.
5분이면 된다고.
알았어.
5분만.
아들
배타미
동창회에 가도 되냐고 애초에 왜 물어봐?
당연히 안 가야 되는 거 아니야?
내가 잘 다녀오라고 했다고 진짜 잘 다녀오냐?
여자친구 있는데 여자 오는 동창회를 데 왜 간다는 거야?
너 내 눈에만 멋있는 거 아냐 다른 여자 애들 눈에도 멋있어.
근데 그거 너 알잖아. 너 니 잘생긴 거 알잖아!
자각이 있는데 어떻게 거기 갈 생각을 하냐고.
내가 쿨한 척 했다고 진짜 쿨한 줄 알지?
나 하나도 안 쿨해!
너 동창회 간다는 순간부터 머리 끝까지 화가 치밀어 올라서 지구를 폭파시킬 뻔 했어!
알아! 땅에 발 붙이고 서 있는 걸 감사하게 생각해.
리허설이었어. 다시 할게.
아니 내가 지금 뭘 하고 있는 거야?
나 오늘 자고 갈래요.
싫어. 집에 가.
재현하다 보니까 그때 감정이 올라오네.
나 너랑 같이 있기 싫어.
동창회 가서 여자 만나고 온 너랑 같이 있기 싫다고.
무슨 말인지 몰라?
허락해줘요. 같이 있게 해줘.
어이없어. 어디서 앙탈이야.
안 떨어져?
난 같이 있기 싫다고 분명히 말했다.
하나, 둘, ...
앞으로 동창회 가면 죽일 거야.
동창회? 그게 뭐예요?
몰라도 돼. 평생 모르고 살아.
동창회 같은 건 없어져야 해.
내가 제일 싫어하는 게 학연이에요.
없어져야지.
아우 저 멀끔한 것 좀 봐.
쌍둥이로 돌아오고 너무 재밌어졌어.
민혁이 보려고 이거 보잖아. 살았으면 좋겠네.
나는 딸이 없어.
내 20년 만 젊었어도 내가.
바로
장모님이 왜 그럴까 시청률
뭐야? 20프로 넘었어?
국민 드라마 출연 중인 대배우 설지환 님 시청률 20% 돌파를 축하해요.
뭐 이렇게 많이 먹었어?
왜 답장 안 하냐고?
아 잘나간다 이거야?
이걸로 주세요. 포장 좀 신경 써주세요.
네 새제품으로 준비해 드리겠습니다.
어 문자 온 줄 몰랐어요. 안 그래도 전화할라 그랬는데.
저 기쁜 소식 있어요. 잠깐 시간 괜찮아요?
아니 ...
이거 지환 씨랑 똑 같은 거잖아요.
예쁘다고 하셨잖아요.
나 이거 진짜 받아도 돼요?
선물 왜 주는 건데?
저 진짜 매니저 생겼어요.
소속사 계약했어요?
어디랑? 뭐 배우 누구 있든 덴데?
현빈 있는 회사랑 계약했어요.
진짜? 어 어떡해! 너무 잘됐다!
아 역시 눈이 있으면 알아봐야지 내 배우. 축하해요.
아니 근데 선물은 지환 씨가 받아야 할 거 같은데 내가 받았네요.
저 때문에 고생 많이 하셨잖아요.
덕분에 좋은 회사랑 계약하게 된 거 같아요.
감사해요.
연예인한테 선물 받은 팬 됐네.
고마워요.
팬 ...
앞으론 팬답게 행동할게요.
헷갈리게 했다면 미안해요.
팬 입장에선,
좋아하는 연예인이랑 이러고 있는 거 설레는 일이잖아요.
팬 ...
촬영장 어디예요? 아직 안 늦었죠?
내가 데려다 줄게요.
지환 씨 여기요.
벌써 차가 붙었구나.
회사 좀 유난하네.
어제부터 붙여주셨어요.
난 저 유난 찬성이에요.
아 이제야 마음이 좀 놓이네.
촬영 잘해요.
네. 가볼게요.
하 이제 진짜 팬 ...하면 되겠다.
키워주신 부모님은 호주 사람이에요.
호주 대사관에서 근무하시다가 저를 입양했어요.
그래서 쭉 한국에서 살다가 부모님이 호주로 돌아가면서
같이 들어갔어요.
그래서 고등학교를 호주에서 나온 거구나.
좋은 분들이시지, 느낌이 딱 와.
되게 좋고 되게 웃기고.
재밌는 분들이에요. 또 감사한 분들이고.
나도 감사해야지.
또 얘기해줘. 내가 모르는 거 또 있어?
사실, 오늘 엄마 만나고 왔어요.
낳아주신 엄마.
친어머니?
친어머니랑 연락하고 지내?
네.
호주 부모님이 찾아주셨어요 스무 살 때.
오랜만에 엄마를 만났는데
좀 서운한 일이 있었어요.
친엄마는 다른 누군가의 엄마이기도 하거든요.
아들
엄마
박모건 학생
엄마는 교수님이거든요. 훌륭한 위장술이었죠.
그래서 그냥 좀 서운했어요.
그건 서운한 게 아니라 상처받은 거 같은데.
괜찮아요.
다들 부모님한테 상처받고 상처 주고 살잖아.
어렸을 땐,
난 내가 원치 않았는데 마음대로 태어나버렸다고 생각했던 순간이 있었어요.
근데 반대로 생각해보면 엄마도 원치 않았는데
날 낳았을 수도 있었겠죠.
그때 엄마한텐 내 존재가 큰 상처였겠지.
겨우 21살이었으니까.
지금은 그렇게 생각 안 하실걸.
그 날 난 좋았어.
당신이 불쌍하다고 해줘서.
어릴 때부터 다들 내가 불쌍한데 숨겼거든요.
그게 예의라고 생각하니까.
사람들이 차리는 예의를 모른 척 해주면서
나도 예의 차렸어요.
근데 그냥 불쌍하다고 해 줘버리니까
되게 좋더라.
나 불쌍하니까 오늘 자고 갈 거야.
그래 불쌍하니까 재워준다.
잠만 자지 않을 건데.
당연한 거 아니야?
와.
섹시해 진짜.
맛있겠다.
음.
요즘 뭐하세요?
놀아요.
저희는 탑 화면 개편 때문에 전 팀으로부터 막 폭격 받는 중인데.
브라이언은 별일 없어 보이십니다. 좋으시겠습니다.
무슨 폭격 맞는 사람들만 이렇게 찾아 오는 줄 알아요?
폭격하는 사람들도 매일 찾아와요.
내가 덕분에 퇴사하고 지금 더 바빠요 밤마다.
아나 내일 이거 지방간 검사 맡아야 되는데.
팀 막내라인 주축으로 브라이언 사퇴 반대서명 운동 하는 거 알고 계세요?
알죠. 맨날 이렇게 찾아오는데.
좋으시겠어요.
에휴 부럽다 팬덤 세서.
아이 ... 팬.
쯧 어쨌든. 그 탑 화면 개편에,
뭔가 새로운 게 있었으면 좋겠어요.
근데 안 떠올라요.
그 카테고리 정비하고 디자인 바꾸는 거 말고
인구의 회자될 이슈가 있으면 좋겠어요.
그 이슈라는 건 항상 그 타이밍에서 나오는 거죠.
옛날에 한 50년 전만하더라도
미니스커트 입었다는 것만으로도 시 신문에 옛날에 대문짝만하게 실렸잖아요.
그니까 결국 시대와 가치 사이의 흥정을 우리는 이슈라고 부르는 거죠.
그 우리 업계로 예를 들면요?
글쎄 뭐 ...
예를 들면은 시대가 결국 선택하게 될 것을 미리 선택하는 것.
또 반대로
시대가 결국엔 버리게 될 것을 미리 버리는 것.
근데 그 미리가 문제죠.
타이밍.
타이밍?
결국 타이밍이 이슈를 만드는 거니까요.
웹 드라마 원작 사용기간이 초과됐다는 게 무슨 말이야? 무슨 내용 증명?
콘티비 오픈 할 때 온 에어 하라고 했던 웹드라마 원작 있잖아요.
에이전시에서 라이선스 기간 초과됐다고 드라마 틀지 말라고.
기간이 언제까지인데?
올해 4월까지였어요.
그걸 몰랐고?
정직으로 끝날 일이 아니었지 송가경 이사?
콘티비 오픈 한 달도 안 남았는데 이게 말이 돼?
동남아 시장 열어보겠다고 배우 캐스팅부터 무슨 공을 어떻게 드렸는데!
이거 막히면 플랫폼 여는 게 무슨 소용이야!
죄송합니다 알아보겠습니다.
근데 이거 배타미 본부장이 핸들링 하던 거에요 대표님.
배타미를 핸들링 하던 게 송이사 너잖아.
배타미가 이런 문제 놓쳤을리 없습니다. 분명 기간 협의 했을 겁니다.
넌 너를 못 믿고 배타미를 믿네?
서면협의 없었다면 메일로 협의했을 겁니다.
퇴사한 직원 인트라넷메일을 무슨 수로 열어보겠다는 거야!
열람 동의 받아오겠습니다.
아주 잘 하는 짓이다.
유니콘 엿 먹이고 바로로 간 직원한테 사인 구걸이나 하고.
네. 지금 회사 앞 펍이에요.
이쪽으로 와요 같이 이동하죠.
네.
송가경 이사
인트라넷메일 열람 동의서
사인해.
제 메일이 왜 필요한데요?
웹드라마 원작 에이전시에서 내용증명 날아왔어. 원작 사용기간 초과했다고.
기간 협의 했어요.
사용기간 초과 시점이 드라마 제작기간과 겹치는 거 알고 있었고.
문제될 거 같아 분명 그때 메일로 협의했어요.
그러니까 사인하라고.
그 중요한 걸 서면으로 안 남겨놔서 내용증명까지 날아들게 했으면.
정당한 사유가 있을 때 메일 또는 서면으로 사용기간 협의할 수 있다고.
계약서에 제 손으로 직접 넣었어요.
지금 메일로 협의한 게 문제라는 겁니까?
내가 이 따위 일로 널 찾아온 게 문제야.
모르겠어? 너 때문에 발생하는 문제 내가 얼마나 지긋지긋할지 상상이 안 가?
이게 내 잘못이에요?
내 잘못 아니잖아. 에이전시가 유니콘 엿 먹이려는 거잖아.
엿 먹이고 싶게 행동 했나 보지 네가.
해고당한답시고 협력 업체 담당자들한테 인사 한 마디 안 하고 그냥 빠졌잖아.
인수인계 제대로 안 해서 너 나가고 생긴 문제가 이거 하난 줄 알아?
감당하셔야죠 부당 해고시켰으면.
그리고 동의 사인은 하라고 하는 게 해달라고 해야 되는 거 아닌가?
이거 나한테 부탁하는 거잖아요.
근데 왜 부탁을 화내는 걸로 해요?
이렇게 감정적인 사람 아니지 않았나?
난 아니라고 알고 있는데.
네가 대체 뭘 아는데?
나에 대해서 내가 변했다고 지적하고 싶니?
내가 예전으로 돌아가길 바래?
나는 적어도 ...
우리가 뭐였다고 넌 이렇게 나한테 매달리니 매번?
선배가 ... 변한 건 맞아요?
난 ... 선배가 원래부터 이런 사람이었을까 봐 무서워요.
이거 지금 내야 되는데 이래서 어떻게 내냐고요?
근데 이거 내 잘못이니?
조금만 조심했으면 안 떨어트릴 수 있었잖아.
조금만 조심하면 안 밟을 수 있었잖아요.
야! 너 뭐야!
떨어트리긴 지가 떨어트려놓고 왜 엄한 사람한테 시비 털고 지랄이야!
그림 꼬라지는. 너 놀러 왔지?
이것도 그림이라고.
뭐? 너 뭐라 그랬어?
가요 선배.
생긴 건 귀엽게 생겨가지고.
경일여고 2학년 2반 배타미
배타미
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Team Connected팀에 의해 만들어 졌음
♫ I wonder you ♫
♫ search ♫
넌 나 얼마나 좋아했니?
지금 얼마나 싫어하는지 궁금해서.
유니콘 나대표랑
바로 부사장이 케이유 장 회장과 식사 약속이 잡혀있대요.
이제 뭐할 건데? 아니 뭘 할 수 있을까?
팬이야 원래 뒤에서 지켜보는 거에요.
팬으로 정한 거죠?
이번에 하는 곡 다인이한테 연주 부탁하는 거 어때?
넌 결혼 안 해?
하고 싶지 근데 하고 싶다고 할 수 있는 건가.
제 첫사랑이에요.
♫ I’ve been so blind ♫
♫ Yeah hiding in disguise. ♫